# Мобильные приложения — Выделение групп пользователей на основе поведения

## Цель проекта
На основе данных мобильного приложения **«Ненужные вещи»** определить:
- Пользователи каких групп чаще возвращаются в приложение.
- Пользователи каких групп чаще совершают целевое событие (просмотр контактов).

## Исходные данные
- Датасет содержит события, совершённые пользователями в мобильном приложении после 7 октября 2019 года.  
- Платформа предназначена для размещения объявлений о продаже ненужных вещей.  
- Каждое событие фиксирует действия пользователя: открытие карточки, клик по совету, просмотр контактов и др.

## Используемые инструменты
Python (pandas/numpy/math/datetime/matplotlib/seaborn/plotly/scipy.stats/statsmodels (proportions_ztest))

## Навыки, применённые в проекте
- **Обработка данных**  
- **Визуализация данных**  
- **Создание презентаций**

## Выводы 

### 1. Google, будние дни — самая высокая конверсия (24.26%)
**Факты:** Пользователи из Google, пришедшие в будние дни, показывают наивысшую конверсию.  
**Рекомендация:** Увеличьте инвестиции в рекламные кампании на Google в будние дни.

---

### 2. Yandex, будние дни — высокая, но ниже, чем Google (23.45%)
**Факты:** Пользователи из Yandex также активны в будни.  
**Рекомендация:** Оптимизируйте маркетинговые кампании под этот сегмент и улучшайте пользовательский опыт.

---

### 3. Выходные дни — низкая активность и конверсия
**Факты:** Особенно низкие значения у Google (16.22%) и других источников (12.96%).  
**Рекомендация:** Разработайте выходные предложения и акции. Используйте уведомления для повышения активности.

---

### 4. Сегмент 0 — пользователи в нескольких группах
**Факты:** Стабильные показатели удержания и конверсии.  
**Рекомендация:** Проведите дополнительный анализ. Возможна персонализация и таргетирование.

---

### 5. Сегмент E — пользователи из других источников (будни)
**Факты:** Конверсия 18.34%, ниже среднего.  
**Рекомендация:** Измените стратегию взаимодействия, усилив персонализацию и рекламу.

---

## Проверка гипотез

### Гипотеза 1: Конверсия  просмотров контактов у пользователей из Yandex и Google отличается
- **Результат:** Существенной разницы не выявлено.  
- **Рекомендация:** Поведение пользователей сходно. Можно сосредоточиться на других источниках трафика.

### Гипотеза 2: Конверсии у пользователей, открывших карточки и кликнувших по советам, отличаются
- **Результат:** Различий не выявлено.  
- **Рекомендация:** Поведение одинаково — оба действия ведут к одинаковой конверсии. Можно оптимизировать общий UX.

