# Анализ поведения пользователей мобильного приложения

## Заказчик
**Стартап:** Мобильное приложение для продажи продуктов питания.

## Цель проекта
Проанализировать поведение пользователей на основе логов и результатов A/A/B-эксперимента (изменение шрифта в приложении).

## Общий вывод
Ключевые события в приложении, такие как главный экран и экран предложений, происходят чаще всего, что указывает на активное использование базовых функций приложения.  
Большое количество переходов к экрану корзины и успешных оплат говорит о том, что значительная часть пользователей проходит весь путь от выбора товаров до покупки.  
**Доля пользователей, прошедших путь от первого шага до оплаты: 47.7%.**

### Ключевые наблюдения:
- **Наибольший отток пользователей:**  
  - 38.1% пользователей не переходят с главного экрана к каталогу предложений. Это самый значительный разрыв в воронке, что может свидетельствовать о проблемах в интерфейсе главного экрана или в отображаемых предложениях.

- **Поведение в воронке:**  
  - 19.2% пользователей переходят из каталога предложений к карточке товара.  
  - 13.5% — от карточки товара к успешной оплате.  
  - 48.0% — завершают оплату.

## Вывод по A/B-тесту
Ни одно из событий не показало статистически значимых различий между контрольными группами (246 и 247) и экспериментальной группой (248).  
**Это означает, что изменение шрифта не оказало значимого влияния на поведение пользователей по всем исследуемым метрикам.**

## Используемые инструменты
- Python  
  - pandas  
  - seaborn  
  - plotly
